(Misuk) Ito ay isang insidente na nangyari sa nayon.
[Pangarap na musika]
Nakita ko ang salarin
Nakita ko mismo, pinapatay ko ito.
Ikaw ba ang kapatid ko?
(Detective 1) Ah, nahuli ko rin sa wakas.
Itong bastard, ito
(Haejun) Hindi, Go Mi-sook
Ako ay isang saksi, hindi ang salarin.
Lalaki ang salarin
Ang tanging nakakakilala sa mukha na iyon
Ito si Go Mi-sook.
[tunog ng telepono]
- (Beomryong) [Umiiyak] Guro
- (Haejun) Yoo Beom-ryong?
(Beomryong) Sunae!
[nagulat na boses ni Soonae]
[Tunog ng magaspang na labanan]
Soon-ae Lee, gumising ka dali!
[Natatakot na boses ni Soon-ae]
Sunae, isa akong guro.
(Yoonyoung) May namatay na naman
This time lalaki naman
Isang batang magaling
namatay sa isang abandonadong bahay
Kung hindi
Dahil malamang patay na si Lee Soon-ae
(Soonae) Kung hindi dahil sa guro
Mahuhuli na sana ako agad eh
Kailan pa ito nandito?
[Tense sound effect]
[tunog ng sirena]
(Hyungman) Oh, napakawalanghiya mo
Nakakakilabot na bastard!
Halika at alamin kung nasaan ako!
How dare you have a note like that?
Tinatakot mo ba ako?
Ako ang walanghiyang bastard na iyon
Dapat nakita mo ito sa personal!
(Detective 2) Huminahon ka.
Sumakay ka na ama.
(Hyungman) Ay!
Ang walanghiyang bastos na iyon, ako...
(Okja) Yoon Young-ah, pasok ka ha?
Punta muna tayo sa bahay ko, okay?
oo
(Dongsik) Ganito
Baliw ka Mr.
Itong lalaking ito
Hindi ako karaniwang matapang na lalaki.
Halika dito
Masayang nagbibigay ng babala?
[Laughing] Mahuli ka man o hindi
Sinasabi ko na walang dapat ikatakot.
ha? Ito ay
[Bumuntong hininga si Dongsik]
(Haejun) Bat ganyan ang itsura?
Sakto sa paningin ko
Parang kabaligtaran.
[Makahulugang musika]
Natatakot talaga siya ngayon.
Natatakot akong mahuli
Pagbabanta sa akin ng ganito
Sinusubukan ka nilang patahimikin.
First time ko yun
Nabigo akong pumatay ng tao
Ang katotohanan na ang biktima ay buhay
Nahihiya ako sa sarili ko, ngayon.
[Bumuntong hininga si Haejun]
Pero bakit dalawang detective?
(Dongsik) Ha?
Higit pa rito sa bayang ito
May importante bang event?
(Haejun) Pero bakit nabalitaan?
Dalawa lang bang detective ang dumating na tumatakbo?
(Dongsik) Ah...
yung...
[Nahihiya huminga]
Gusto kong palakihin ito
Malamang hindi, pulis
This time din
[madilim na musika]
(Dongsik) Ah, tayong dalawa lang ngayon
Makatuwiran bang pumunta?
Kahit idispatsa ang lahat, hindi pa rin sapat, di ba?
Narinig kong pumunta doon ang salarin, ang salarin
Sino ang salarin?
ano?
May isang lalaki na nakakuha ng tala
Paano kung nagbibiro ka lang?
Naghihinuha ka na ba na siya ang may kasalanan?
[Bumuntong hininga si Dongsik]
(Class President) Huwag kang mag-abala nang walang dahilan.
Pumunta nang tahimik
Ang tala na iyon ay lahat
Dalhin mo sa akin
Titingnan ko, okay?
[musikang kinakabahan]
[Madilim na sound effect]
(Detective 1) Subukan mong mahuli siya kahit papaano.
Ano ang dapat kong gawin kung ako ay nagkakagulo?
Pabayaan na lang ang police commissioner
Dahil precarious din ang posisyon ko ngayon.
Hindi kita mabigyan ng oras
Ah, kung gayon ano ang dapat gawin ng pangulo ng klase?
Go Go Min Soo, na sumalo sa lahat
Walang pagpipilian kundi sabihin na 'ang salarin, tumama sa lupa'
(Detective 3) Pagkatapos, kasama si Jooyoung Lee
Si Lee Kyung-ae ay pinatay ni Go Min-soo.
Pagkatapos noon
Ginawa lang ba ng iba?
(Detective 1) Tama iyan.
Tapos kami muna
kahit isang kaso
Dahil naresolba na
(Detective 3) Pero Yoo Beom-ryong iyon
Bagama't hindi ito lumabas
Sa babaeng estudyanteng iyon, si Lee Soon-ae
Nasa iyo ang patunay, tama?
ang parehong pagsulat
'Mapanganib ang mga babaeng nagbabasa ng libro'
(Detective 1) Kaya
Kung wala ang tala na iyon
Hindi makatwiran
(Detective 3) Tapos ngayon
Ang sulat na iyon mula sa silid ng ospital...
(Detective 1) Bata
Ito ay isang bagay na hindi dapat umiral.
[sigh]
(Okja) Ah, ako yan
Para sa pagdala sa akin doon
Maraming salamat, Detective.
(Detective 2) Oh, ano ito?
Ako pala
Anong nangyari ngayong gabi
Saan ka pupunta pansamantala?
Hindi ka makapagsalita
Dahil baka makasagabal ito sa imbestigasyon.
Alam mo naman ang ibig kong sabihin diba?
Oo naman
Pakibigay na lang sa akin ang salarin.
Mangyaring mahuli ako, tiktik.
(Yoonyoung) Bakit ka lang aalis?
Kabilang sa mga bumisita sa ospital
Maaaring may salarin.
Ngunit sino ang pumunta doon?
Bakit hindi mo itanong?
Oh, ayan na
Mayroong hiwalay na mga pamamaraan para sa lahat.
Kung maghintay ka ng kaunti...
(Yoonyoung) Hanggang kailan
Kailangan ko bang maghintay?
Ano ang susunod na gagawin
May balak ka bang gawin?
Nakatanggap pa ako ng pananakot mula sa kriminal.
Ipadala mo na lang pauwi
Hindi ito ang katapusan, di ba?
[Detective 2 bahagyang nilinis ang kanyang lalamunan]
(Detective 2) Oh, ayan
Hayaan akong pumunta at suriin ito.
[mabigat na musika]
[Tunog ng pagsisimula ng sasakyan]
[Nakakapanabik na musika sa TV]
[Tunog ng sumasabog na paputok ang tumutugtog]
[mabigat na musika]
[Awit ng ibon]
[Tunog ng kaluskos ng TV]
[Moon So-ri]
[Tunog ng papalapit na yabag]
Saan ka nanggaling at pupunta ka ngayon?
Sabi mo darating ka agad
Kailangan kong gumawa ng paraan para magawa ang isang bagay
Akala ko nakikita ko na ang mukha mo
nasa loob ka ba?
Pumasok na tayo at mag-usap.
Ibig mong sabihin balita?
oo
Ang nangyari kagabi
Ipapalabas ito sa ere.
[Bumuntong hininga si Hyungman]
(Haejun) Pagkalabas ng ospital kagabi
Naglakad ako sa buong bayan
Ngunit ang mga taganayon at mga pulis
Parang may nangyari nung
Masyadong tahimik
Ang katahimikang iyon ay para kay Sunae
Hinding-hindi ito magiging ligtas
At saka, sa kriminal
Nakatanggap pa ako ng pananakot.
Ang mga pulis na nagbabantay sa harap ng bahay
Walang kahit isa
ngayon sa malaking paraan
Kailangan ng pampublikong pagsisiyasat.
nagiging mas aktibo ang mga pulis
Kailangan nating magsimula ng imbestigasyon.
Kung walang will ang pulis na gawin ito
Kailangan nating gawin iyon.
Ang pinakatiyak na paraan upang gawin iyon ay
Sa tingin ko ito ay balita
[Bumuntong hininga si Hyungman]
Kung ibunyag muna natin ang kaso,
Kahit ang mga pulis ay hindi makagalaw
Hindi magkakaroon
Nang magsimulang gumalaw ang mga pulis
Maging ang mga kriminal ay walang ingat sa tabi ni Soon-ae
Hindi mo ito maa-access.
Sa ngayon ito ay
Pagpapanatiling ligtas si Sunae
kayang hulihin ang kriminal
Sa tingin ko iyon ang paraan upang gawin ito
Pero
Upang gawin iyon, sa huli
Lumalabas din si Sunae sa TV
Hindi ba dapat transparent?
[mabigat na musika]
(Hyungman) Iyon, ang pag-interview sa biktima, mga ganoong bagay.
Alam ko kung gaano ka nag-aalala.
Mukha at boses
Tiyaking hindi ito makikilala
(Haejun) Karapat-dapat na gawin iyon
Kilala ko ang mga reporter.
(Hyungman) Naniniwala ako na si Teacher Yoon.
Pero
Kahit mangyari yun
Kahit hindi alam ng ibang tao
Hindi mo ba hahanapin ang salarin?
Dahil problema ng anak ko
Parang ganito ng walang dahilan
Maaari itong maging mas mapanganib
[Buntong hininga] Sa totoo lang
Wala talaga akong gana
(Okja) sabi ko sa teacher
Hindi pa ako nakapagluto ng pagkain para sa iyo, tama ba?
(Okja) Kahit kailan at minsan
Nais kong gawin ito para sa iyo
Biglang naghahanda
Medyo malamig, pero enjoy naman.
Kumain ka na, baby.
(Yoonyoung) Oo
kahit anong mangyari
Kahit na
Gawin mo to sa baby ko
Kahit na madurog ang puso ko
Sa bibig ng mga natitirang miyembro ng pamilya
Kailangan kong maglagay ng kanin kahit papaano.
Yan ang puso ng nanay ko
(Okja) Teacher Yoon
Hindi ko siya anak
Pa rin
Ang tingin ko sa ating sarili ay pamilya, ako
O pansamantala
paano natin magagawa yun
Bigyang-pansin at isipin ito
Mag-alala tungkol sa akin at tulungan mo ako
Maaaring nangyari ito?
Tulad ng sinabi ng guro, ito ay negosyo ng ibang tao.
Ang lahat ng ito ay negosyo ng iba
Kaya tulad ng isang guro
balita talaga yan
Kung sasabihin mong importante
Gusto kong maniwala
[Kalmadong musika]
Huwag hayaang maging mapanganib ang ating wagas na pag-ibig
Kaya mo bang gawin iyon?
honey
Sinabi sa amin ng pulisya hanggang ngayon
Alam mo ba kung ano ang pinaka pinag-usapan?
(Okja) 'Kumalma ka'
'Tumahimik ka'
Kaya hanggang ngayon
May naresolba na ba?
Kung bibitaw ka ng ganito dahil natatakot ka
Ang aming wagas na pagmamahalan
Gaano katagal
Kailangan ko bang itago?
(Soonae) Gusto ko, yung balita
Gusto ko rin gawin, ako rin
[mabigat na musika]
Dahil hindi ako ang may kasalanan
Ang dapat mong katakutan
Dahil hindi ako, ito ang may kasalanan
(Reporter) Alam kong mahirap para sa aking pamilya.
Dahil ito ay isang mahalagang panayam
Ingatan mo ako
Pangunahing tumutok sa pamilya
Reporter Kim, Reporter Kim
Isuot mo ang iyong kamiseta nang tuwid
(Reporter Kim) Oo
Maaliwalas ang mukha
Mangyaring gawin itong isang mosaic.
Ang boses ay ganap
Kailangan mong baguhin ito
Ang pinagtataka ko ay hindi ang biktima.
Ito ay dapat na mukha ng may kagagawan.
(Reporter) Syempre, ah...
Kung maaari mong ipakita ito nang direkta
Sa tingin ko ito ay mas mabuti
Ang kahon ng posporo at tala mula kagabi
Syempre kinuha ng pulis diba?
(Hyungman) Oo, isinumite ko lahat.
(Reporter) Oo, naiintindihan ko.
Papasok ako ng ganito.
Reporter Kim, simulan na natin ang panayam.
Anong ginagawa mo dito?
Tapos ikaw
anong ginagawa mo
doon
[Kawili-wiling musika]
(Dongsik) Isang kaso na iniimbestigahan ng pulisya
Kaya walang ingat
Paano kung ilantad ko ito sa media?
Nang walang anumang ebidensya
Pero
Ebidensya tulad nito
Okay lang bang nakawin ito ng walang pahintulot?
Kung ikaw ay nasa loob nito
Kailan at paano ito mawawala?
Dahil hindi ko alam
(Dongsik) Tama ka.
Well, isang tao mula sa hinaharap
Nagsinungaling yata ako
Ganun pa man
Hindi namin alam na ito ang magiging pinakamasama, kami
May isa pa talagang wala na
(Dongsik) Student Soonae Lee
Kapag tumakas sa isang abandonadong bahay
Yung note na nasa bulsa ko
wala na yun
Alam mo naman ang ibig sabihin nun diba?
Hindi iyon ang dahilan kung bakit kita tinawag
Mga tao sa broadcasting station na iyon
Huwag na huwag na lang magtatakpan
Hindi ko ito pababayaan
Magkakaroon ng maraming kaguluhan.
[sigh]
(Detective 3) Kapitan!
- Kapitan, Kapitan!
- (Class President) Bakit?
[Mabigat na paghinga ni Detective 3]
Sa Seoul Broadcasting Station
Ano ang ginagawa mo ngayon, tinatakpan ang pangyayari?
Parang gumagalaw.
Nagkagulo ngayon ang buong bayan.
Sa isang Seoul broadcasting station?
[musikang kinakabahan]
(Photographer) Isa, dalawa, tatlo, magsimula
(Reporter Kim) 5 magkakasunod na taon
Napili bilang isang nayon na walang krimen
Sa Ujeong-ri Village, Ujeong-eup, Ujeong-gun
Isang kabuuang tatlong kaso sa nakaraang buwan
Isang kaso ng pagpatay ang naganap
(Haejun) Lalong dumarami ang nayon
Magiging maingay.
(Reporter Kim) Noong nakaraang Mayo
dalawang babae
Ang kriminal na brutal na pumatay
Ang katawan ng bawat biktima
Ang iyong sariling natatanging marka
Iniwan ko ito
Ang isa sa kanila ay
sarili mong mensahe
Gamit itong matchbox na nakasulat sa note
mga kabataan sa nayon
pinakamadalas
Ginawa ito sa isang coffee shop.
Hinatulan ng pulisya ang katotohanang ito
Ang kriminal ay madalas na dumadalaw sa Bongbong Cafe.
sa parehong nayon
Inaakala kong binata ito
Sa mga bisita sa coffee shop, ituturing kang suspek...
(Haejun) Lahat, araw-araw
Pag-uusapan nila ang kriminal.
Tiyak sa isang lugar
Siguradong nakita rin iyon ng kriminal.
(Reporter Kim) Hindi pa nahuhuli ang salarin.
Habang ang nayon ay nanginginig sa pagkabalisa
Sa nakalipas na 4 na araw, may naganap na karagdagang insidente
nakaligtas sa isang pagpatay
nakaligtas na biktima
Mula sa kriminal muli
Naiulat na may natanggap na banta
Nagulat ang buong bayan.
Sa sandaling makita ko ang text na ito
Dapat ang may kasalanan
katabi ko
Naramdaman kong may nakatingin sa akin.
(Okja) Gayunpaman, ang mga pulis ay ngayon
huwag gumawa ng aksyon
Hindi kita nilalasing.
(Presidente ng klase) [Awkwardly]
Well, posible ba iyon? Uh...
Ang aming pulis
Upang protektahan ang mga biktima
Gagawin niya ang kanyang makakaya
(Haejun) Ang sitwasyon ay
Magsisimula itong magbago nang paunti-unti
(Detective 2) Habang nagpapatrolya
Kung may kahina-hinala
Karapatan sa akin
hayaan mong mag-ulat
Oh, hello.
Mula ngayon, mag-ooperate na kami 24 oras sa isang araw
Dahil sa harap mo ako magbabantay
Makakaasa ka.
Naisagawa na ba ang imbestigasyon?
Lumipas ang isang buwan
Wala ka bang resulta?
(Class President) Ay, hindi naman.
Natukoy na natin ang isang pangunahing suspek.
Na-secure na namin ito.
Uh, malapit na tayo
Ipapadala ito sa prosekusyon...
(Haejun) Ang sitwasyon na hindi nagbabago ay
Kailangan nating baguhin ito
(Class President) Makakaasa ka.
(Dongsik) Kahit pagtakpan ang pangyayari
Magpapakasaya ako
Mukhang gagawin nila akong kriminal.
Malamang tulad ngayon
Hangga't nahuli pa ako
Sa tingin ko ay magiging mahirap ang tamang pagsisiyasat.
Kakampi ka pa rin ba ni Go Mi-sook?
[sigh]
(Misook) [Bumuntong hininga] Ano ba?
ano bang sinasabi mo
Nagsinungaling talaga ako
Wala, detective.
(Dongsik) Go Mi-suk
ikaw
niloloko ang pulis
gaano ito kadelikado
alam mo ba
To be honest kahit ngayon lang
Magpapanggap akong hindi napapansin ang iyong mga pagkakamali
Ito ang maibibigay mo sa akin
Huling pagkakataon mo na
[mabigat na musika]
Mamaya, kapag nabunyag na ang tunay na salarin
Sa oras na iyon
anong kasalanan mo
Hindi ko alam kung magkano ang itatanong ko
Ang nag-iisang kapatid ko
Inaakusahan bilang isang mamamatay-tao
Sa tingin mo ba madali?
(Misuk) Pag-uulat ng isang miyembro ng pamilya
Sa pagkakasala
Nag-aalangan at nag-aalala daan-daang beses sa isang araw
bahagya kong sinabi sa iyo
Kung nagdududa ka sa akin ng ganito...
[sigh]
nakita ko talaga
Sa araw na iyon sa ilog, kapatid ko
(Dong-sik) Malamang Go Min-soo
Kahit may ebidensya na hindi siya ang kriminal
Sasabihin nilang hindi nila ito nakikita
Para sa batang iyon
Dahil iyon na ang huling labasan
Naghihintay lang ng sagot na iyon
Hindi na ito maaaring mangyari ngayon
(Haejun) Lalong pinipilit ng mga reporter
Mas mabilis din ang pagresponde ng mga pulis
Kasi bababa na ako
[sigh]
Well, kung gagawin natin ito sa ating paraan,
mangumpisal sa loob ng ilang araw
baka makuha ko
Kahit gaano siya ka-trash
Hindi ko hahayaang pagtakpan ang isang kasalanang wala.
(Haejun) Para lang yan sa kriminal
Ito ay isang magandang bagay din
[sigh]
Go Mi-sook ganyan.
Hindi man lang ako kumikibo.
Paano ko ito ilalabas?
[madilim na musika]
Siguro
Pwede ba kitang makilala minsan?
(Dongsik) Iyon
Babantayan ko kung sino man ang dumating.
Kumpletuhin ito sa loob ng 5 minuto
[Tunog ng pagsara ng pinto]
(Haejun) Ang gabi ng ika-16
Naaalala mo ba ang pagtakbo sa akin?
(Kyungae) Oh, ano ang dapat kong gawin?
[Mabigat na paghinga ni Kyungae]
(Haejun) Hindi ako mamamatay
[Nagulat na boses ni Kyeongae]
[Tunog ng sakit ni Minsu]
(Minsu) Ah, ang aking mga daliri, ang aking mga daliri
Ay, sira yata
(Haejun) Ako ngayon
Sinusubukan kong paalisin ka dito.
Huwag gamitin ang iyong ulo
Pag-isipan ito
Saan at ano ang iyong ginagawa mula noon?
Kwento ni Lee Kyung-ae
Sasabihin mo ba sa pulis?
nang gabing iyon
Sumakit ang kamay mo
(Haejun) Paano mo ito tinatrato?
Natulungan ka ba ni Go Mi-sook?
Mi-sook?
[Mabigat na paghinga ni Minsu]
[Tunog ng sakit ni Minsu]
(Minsu) IC
Ah, pare, namamatay ako sa uhaw.
Kumuha ka ng maiinom
ha?
[nakakapagod na tunog]
[Makahulugang musika]
[Tunog ng sigaw]
(Minsu) Sumakay ng taxi o kung ano
Nagpunta yata ako sa ospital
[Sumisikat na musika]
Ah, nakatulog tuloy ako...
Nasaan ito?
Malalaman ni Misook
[sigh]
Taxi?
[musikang kinakabahan]
[Tunog ng dial operation]
(Dongsik) Ay!
Salamat sa iyong pagsusumikap
Kinausap kita kanina
Ito si Detective Baek Dong-sik.
Buweno, mula sa gabi ng ika-16
Sinabi nila na sinunog niya ito noong madaling araw ng ika-17.
(Taxi Driver 1) Oo
(Dongsik) Sila ba ang mga taong ito?
[Tunog ng kumakalat na salamin]
[Nagtawanan ang mga reporter]
[Malamig na paghinga ng mga reporter]
Sinabi ng pulisya na siya ang pangunahing suspek.
Ito ang alibi ni Go Min-soo.
(Reporter Kim) Hoy
Kahit informant ka
Saan ito nangyari?
Pupunta ka ba para sa akin?
Isa ka ba talagang guro ng Korean language?
(Reporter) Sa tingin ko hindi?
Well, sa pagtingin pa lang, medyo kamukha na natin.
[Nagtawanan ang mga reporter]
Ilang tao sa tingin mo ang mapapalabas sa broadcast?
(Reporter Kim) Sa totoo lang, noong una
Pinag-isipan ko ito ng 1 minuto at 30 segundo.
Pero pagdating ko, 3 minutes, 5 minutes.
Naging matakaw tuloy ako
Parang ang daming dapat pag-usapan.
Pagkatapos
Paano kung 20 minuto?
(Reporter Kim) 20...
[Tumawa ang mga reporter]
Ah, ang teacher namin na si Yoon ang nagbalita.
I think nasasabi mo yan kasi wala kang masyadong alam.
Mayroong pangunahing format
Kung sasakupin mo ang isang case sa loob ng 20 minuto,
Mga tao...
Magsasawa ba sila?
Wala akong masyadong alam
Detalyadong malalim na saklaw
isang pagnanais na makita
Sa tingin ko may mga general viewers din.
Ganun din ang report ng mga reporter.
Ang pagnanais na subukan ito
Lahat meron nito.
(Reporter) Hoy, ikaw na
Hindi ba ito isang plano na gusto mong subukan?
Dalawang session lang para sa 20 minuto bawat isa, ha?
[Laughing] Oo, well, tama iyan.
Ngunit paano ko magagawa iyon...
Maaari mo lamang itong itulak
Gagana ba yan?
Sa tingin mo ba ito ay gagana?
(Middle-aged reporter Kim) Hoy
Ang kapaligiran ng pagsasahimpapawid ay talagang bumuti.
Sa aking panahon, ito ay
[Kawili-wiling musika]
Ito ay 1989
Balita sa katapusan ng linggo, 20 minuto bawat isa
May dalawang kanto lang
Gumawa tayo ng isang malalim na ulat.
Ako ay napakabata at asul
Itulak lang at magkaroon nito
(Haejun) Hindi ka ba nagsasawa dito?
Yung maldita na 'me time'
(Middle-aged reporter Kim) Hoy, tao.
Nasa broadcasting station namin yan
Alam mo ba kung gaano ito ka-groundbreaking na kasaysayan?
[Tumawa ang middle-aged na reporter na si Kim]
(Haejun) Sino ang nandito?
Isang taong nagsulat ng groundbreaking na kasaysayan
Mangyaring linisin ito, mangyaring.
(Middle-aged reporter Kim) Ang anchor
Dapat ganyan, ha?
Nakatayo ito ha? Nang hindi sumusuko
[Laughing] Ah, bata, ang cool niyan.
Oh, kaya ko ba?
(Haejun) Hangga't gagawin mo ito, ito ay magiging napaka
Sa tingin ko magsusulat ka ng groundbreaking na kasaysayan.
Ganoon ba?
(Reporter) Kausapin ang direktor.
Sa tingin ko ang pangalan na ito ay isang pseudonym.
Mula sa gabi ng ika-16 hanggang ika-18
Dahil ang sabi nito ay naospital siya.
Kung magpapatuloy ang mga bagay na ganito, wala sa swerte si Go Min-soo, di ba?
Upang ito ay maging isang siguradong hit
Mga reporter
Kailangan mong tapusin ito.
[Rhythmic na musika]
(Reporter Kim) Gayunpaman, ang mga reporter
Napagpasyahan ng pulisya na siya ang malamang na suspek.
Kay G. Go, na naaresto at iniimbestigahan,
May alibi sa araw ng insidente.
Nakuha ko ang ebidensya
(Reporter) Nang lumitaw ang pangulo ng klase
Magpa-picture kaagad, okay?
Hoy, lalabas na
Magpa-picture, magpa-picture, magpa-picture, magpa-picture
Ako, class president, class president
Mag-interview tayo sandali.
- Reporter Kim
- (Reporter Kim) Oo
Mula kay Mr. Ko, na sinasabing prime suspect.
Lumabas ang alibi
totoo ba ito?
(Class President) Paano mo nagawa iyon...
(Reporter Kim) Ngayon, magpatuloy tayo
Ano ang direksyon ng imbestigasyon?
Natukoy na ba ang iba pang mga suspek?
(Reporter Kim) Mga residente ng lugar
Mga hakbang upang palakasin ang seguridad ng kapitbahayan
Ngayon na ako ay umaapela
Sa pamamagitan ng responsableng imbestigasyon, ang pulisya
Sa mga residente ng Ujeong-ri
Dapat kang magbigay ng tiwala at kumpiyansa
Ang kawalan ng tiwala ng mga residente
Sa tingin ko ito ay maaaring malutas
[tawa ni Minsu]
[Bumuntong hininga si Dongsik]
[sigh]
[madilim na musika]
(Okja) Bakit?
anong meron?
Maaari ba akong pumunta sa isang lugar?
(Okja) Ay, oo
- Oh, bumalik ka.
- (Yoonyoung) Oh, pupunta ako dali.
[Buntong hininga ni Minsu]
napaaga na sanggol
Anong ginagawa mo nakatayo dyan? tara na
anong ginagawa mo
[sigh]
(Yoonyoung) Hoy, Go Mi-sook
[Makahulugang musika]
[Tumawa]
[Tunog ng ulan]
Sino ito?
(Minsu) Ikinagagalak kitang makilala, matagal na?
(Yoonyoung) Anong ginagawa mo?
Nakalimutan mo bang magkita tayo ngayon?
[Nguso ni Minsu]
(Minsu) Ano ito?
Magkaibigan na kayong dalawa?
buti naman
Sabay na tayong pumasok
Gusto mo bang bumalik sa sandaling ma-release ka?
hindi ka ba pupunta?
Babalik ako saglit
[laughter] Oo
Magaan din ang pakiramdam ko ngayon
Tara, kita nalang tayo mamaya sa bahay.
[umiiyak na ibon sa bundok]
[Malungkot na musika]
(Misuk) Bakit mo ako tinulungan?
ang maldita na kwintas na iyon
(Yoonyoung) Kinakabahan ako
Sa tuwing nakakaramdam ako ng inis o inis
Yung kwintas na hinahawakan mo
At walang kabuluhan
Ang ugali ko munang makapansin
Kaya lang
[sigh]
Ano sa tingin mo?
Naibsan kasi ang pag-aalala ko
[Humihikbi]
Sa wakas umiiyak ka na ba ngayon?
ibang tao
Kapag nakikita kitang nahihirapan
Sabi mo wala lang
Sa malamig na ilog na ito ng hindi alam kung bakit
Isang guro na namatay nang hindi patas
Kahit habang nanonood
parehong kaklase
Naghihirap sa pagkawala ng kapatid ko
Kahit na pinapanood mo ang lahat
para sa sarili mo
Naisipan ko lang gamitin.
So, umiiyak ka ngayon?
[Umiiyak na paghinga]
[umiiyak si Misuk]
[nanginginig ng hininga]
[Humihikbi]
(Lalaki) Ttcha
[tunog ng dumadagundong]
Sandali lang
Iiwan ko na lang ito.
Ano, importante ba?
(Lalaki) Ha? Bakit ka nakasuot ng damit pang-baby?
Naku, ito ay nasa sapatos at damit ng sanggol...
Bakit ang dami?
[mabigat na musika]
Sinong may mga anak?
Wow, parang anak mo to?
Ito ay
Ayokong itapon
(Cheongah) Mangyaring itapon ang natitira.
(Lalaki) Uh, okay
[Naglinis ng lalamunan ang lalaki]
(Byunggu) Kamusta na?
curious din ako
Tumawag ako dahil nag-aalala ako.
Maingay ang bayan.
okay ka lang ba?
(Dongsik) Apo ko
Ito ay isang sitwasyong ginawa mo.
Kung akala mo delikado
Dapat pinigilan ko siya diba?
Hindi, hindi rin ako taga rito.
Nagkagulo ako ng walang dahilan
Paano kung mapansin ako?
(Dongsik) Pero salamat sa iyo
Marami na ang naresolba
Pure love student
Maaari na akong protektahan
At bilang isang kriminal na tao
Halos huminto ako sa pagmamaneho.
(Byung-gu) Oo
Tama na, ha?
Ngayon ay nasa pulisya na ang natitira.
Nakikinig ka ba sa akin ngayon?
(Lalaki) Ay naku, ito
Mga sapatos ng sanggol, damit...
Bakit ang dami?
[mabigat na musika]
Sinong may mga anak?
Ito ay
Ayokong itapon
(Cheongah) Mangyaring itapon ang natitira.
[Tunog ng pag-tap]
(Byung-gu) Hoy, apo ko.
Ah, oo
oo, naiintindihan ko
totoo naman
Ngayon hindi na mauulit
Huwag makisali sa mga mapanganib na bagay
Nanatili ka pa ba? huh?
(Haejun) Oo, at ako
may itatanong ako sayo.
(Byung-gu) Uh, okay, ano yun?
sabihin mo, sabihin mo sa akin
wagas na pagmamahal
Dahil bigla akong na-discharge sa ospital
Marahil ay hindi ka nakatanggap ng tamang paggamot.
(Haejun) Sa isang ligtas na lugar
Sana kasama ko ang pamilya ko
Hindi ang bayang ito
(Byunggu) Oo, oo
Nag-aalala na ako noon
Sa isang magandang ospital sa Seoul
Kukunin ko agad, okay?
(Dongsik) Pati mga pulis natin
Ipapadala ko ito sa iyo bilang ay.
(Byunggu) Oo, oo
ako at
Maaari ko bang gamitin ang iyong sasakyan?
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Haejun) Ginoong Yoonyoung
hinihintay mo ba ako?
(Yoonyoung) Anong sasakyan ito?
Sasagutin ko ang mga tanong habang pupunta ako.
Magtatagal pa rin
saan tayo pupunta?
Ito ay maganda
Tayo
[Umiiyak si seagull]
(Yoonyoung) Wow
(Haejun) Paano ang dagat noong 1987?
(Yoonyoung) I think it's a little more blue.
Dahil ba sa mood ko?
(Haejun) Pagbalik ko mamaya
Suriin ito, kung paano ito
[tumawa si Yoonyoung]
(Yoonyoung) Maraming dapat suriin.
Pero wala akong balak pumunta dito
Paano mo ito nagawa?
Pag naiisip ko
Dinala kita dito sa malayo
Walang magandang tanawin
Pakiramdam ko ay hindi ko ito ipinakita sa iyo
Matapos malikha ang time machine
Pakiramdam ko ay nauubusan na ako ng oras.
(Haejun) Sa panahong alam ko nang maaga
Susubukan kong baguhin ang isang bagay upang magkasya ito.
Tumatakbo dito at doon
Sa totoo lang, sa sandaling ito, ako
ano ang gusto mong gawin
Sino at saan mo gustong maging?
Parang hindi ko naisip yun.
Kaya napaisip ako
Gusto mo bang makakita ng maganda kasama ko?
[Mahinahon na musika]
Sa tingin ko ay ganoon din
(Yoonyoung) Ulit?
(Haejun) Ulit?
Well, sino ang may gusto
Nag-order ako ng matamis at maalat, parang matamis at maalat.
Masiyahan sa pagkain nito
Gusto ko rin manood
(Yoonyoung) Ulit?
Ano ang gusto mo at ano ang ayaw mo?
Pinag-uusapan ang mga walang kabuluhang bagay
Gusto kong pakinggan ito
[Iniisip ang paghinga]
Gusto ko lahat
Subukan natin ito ng kaunti, di ba?
(Haejun) Oo
[Buntong hininga ni Yoonyoung]
Siyempre, ang rurok ng matamis at maalat ay tteokbokki.
susunod na pagliko
Isa itong used bookstore.
(Yoonyoung) Masarap din ang amoy ng mga lumang libro.
Pinihit ang dilaw na bookshelf
Ang sarap din sa pakiramdam
Mga lumang libro na mahirap hanapin
Ang sarap sa pakiramdam na pumunta sa isang treasure hunt.
(Haejun) Ulit?
Biyernes 3pm
tatlong oras bago umalis sa trabaho
Alam mo yung feeling na may lahat ng bagay sa mundo?
Well, isa akong weekend news guy.
Oh, so ikaw ay isang taong nagtatrabaho sa katapusan ng linggo?
(Haejun) Oo
Kaya ano ang kinaiinisan mo sa Lunes?
Linggo ng gabi 9pm
Eksakto mula noon
masama ang pakiramdam ko
eksakto kung ano ang nakita ko sa tv
Oras na para magsimulang lumabas
(Haejun) Oo
Gusto kita, simula ngayon
[Nagtawanan ang dalawa]
[Elasticity ni Yoonyoung]
(Yoonyoung) I guess this is a restaurant from 1987.
Ang sarap talaga ng chewy rice cake.
(Haejun) Um
kumagat ka
Uh, meron din ako.
(Haejun) Kakainin ko ang akin.
(Yoonyoung) Bus No. 540
Pag depress ako
Nakaupo lang sa stop
Sumakay sa kahit anong bus
Umupo ako ng walang iniisip
Habang nakatingin sa labas ng bintana
Matapos umikot ng isang beses
Gumaganda naman kahit papaano
Ngunit sa kanila
Gusto ko ang tanawin sa bus number 540 ang pinakamahusay.
(Haejun) Kailangan kong maalala iyon, muli?
(Yoonyoung) Muli...
titigil ako dito
Dahil ito ay isang lasa
Ngayon para sa totoo
Gusto kong marinig ang sasabihin mo
Kaya pala umabot ka ng ganito
Hindi pa nga tayo tapos
Walang paraan na dumating lang siya
Gaano kahirap ang kwentong ito?
Nakarating ka ba dito?
kahit anong gawin ko
Mapagkakatiwalaan mo ba ako?
Anong nangyayari?
Ano na ang gagawin ko ngayon?
Hindi ko masasabi sa iyo nang detalyado, ngunit
I promise walang mangyayari
Kaya huwag kang mag-alala
Mangyaring maghintay
[Malungkot na musika]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Haejun) Aalis ka na?
(Cheongah) Oh
(Haejun) Talaga?
[sigh]
(Cheongah) Doon
Hanggang sa makasakay lang sa bus
Maaari mo ba akong dalhin doon?
Medyo takot ako sa dilim
(Cheongah) Balita
Nagpapicture sila dito at doon.
Sabi mo nireport mo yan?
makipagkita sa mga mamamahayag
Nagbibigay ka ba ng anumang impormasyon?
Kumakalat ang tsismis
Hindi ko ito negosyo
hindi ka ba natatakot?
(Haejun) It's not like it's not my job
Ang isang taong tulad nito ay naglalakad nang buong pagmamalaki
Ang ibig sabihin ng pamumuhay sa isang nayon
may katabi ko
Maaari itong maging mapanganib sa lahat ng oras.
Ako ang taong gusto kong protektahan
Medyo marami
(Cheongah) [Bumuntong-hininga] Siya ay isang mabuting tao.
Pero kung ang nanay mo
Hindi mo akalain.
[Kalmadong musika]
Nagkamali na naman ba ako?
sorry
basta
Sino ang poprotektahan ng aking anak?
Kung gumawa ka ng isang bagay na mapanganib
Sa tingin ko, mag-aalala ka
ano sa tingin mo
Akala ko ba hindi mo natanong?
[tawa]
Okay, sorry.
(Cheongah) Sa mga araw na ito, ako lang
Masyado yata akong nag-iisip tungkol diyan.
(Haejun) Ano yun?
meron ka ba nito
anak ko sa tiyan ko
Inipon ko isa-isa para ibigay sa kanya.
(Cheongah) Ako mismo ang gumawa.
Bumili ako ng ilang mga bagay dahil ang mga ito ay maganda.
Hindi ba talaga maganda ang mga sapatos na ito?
Paano ito magiging napakaliit?
Sa tingin ko ay mas maliit ito sa palad ko.
Kung iniisip mong maglakad sa mga ito
Kakaiba talaga
(Haejun) Ang pagkolekta ng mga bagay na ganyan ay
sabik na naghihintay sa isang bata
Hindi ba't tao lang ang gumagawa?
[Buntong hininga ni Cheongah]
naghintay ako
[Kalmadong musika]
(Cheong-ah) Nakagawa ako ng pangalan nang maaga
'I'll meet you', 'I'll be happy'
'Isang taong ikalulugod kong makilala'
'Haejun'
Nagulat ka ba na ito ay pareho?
Ganun din ako
Well, maaaring iba ang kahulugan, ngunit
Gusto talaga kitang makilala
Ginawa kasama ng taong mahal ko
aking mahal na anak
Isang batang ganyan
Kumikislap sa harapan ko
Kung magka eye contact kami
Gaano ito kaganda?
Habang nag-iisip ng ganyan
Bakit ka aalis?
hindi ko na alam
[Tunog ng paparating na bus engine]
[Tunog ng pagbukas ng pinto ng bus]
Pupunta ako, salamat sa paghatid sa akin doon.
Pagkatapos
kamusta ka na?
[Tunog ng pagsara ng pinto ng bus]
[Magagandang daloy ng musika]
(Anchor sa TV) KSBC 9 o'clock news
Magsimula na tayo
Espesyal ang ating balita ngayon
Hindi tulad ng umiiral na format
para lamang sa dalawang kaso
Nais naming mag-ulat nang masinsinan
Binubuo ito ng dalawang bahagi, bawat kaso
Malalim at lubusan
Inimbestigahan ko ito
Ang una ay sa nakalipas na 5 magkakasunod na taon
Napili bilang isang nayon na walang krimen
nangyari sa isang village
Ito ay isang ulat sa sunod-sunod na pagpatay.
- (Resident 1) Hoy
- (Resident 2) Uh, uh
(Resident 1) Iyan ang mga huling araw.
Ito ang balitang kumuha ng litrato sa ating bayan, di ba?
(Resident 2) Ay, oo.
Yung lalaking naglagay ng note sa matchbox
[Buntong-hininga ang Resident 1]
[musikang kinakabahan]
(Reporter Kim sa TV) 5 taon sa isang hilera
Napili bilang isang nayon na walang krimen
Sa Ujeong-ri Village, Ujeong-eup, Ujeong-gun
Isang kabuuang tatlong kaso sa nakaraang buwan
Isang kaso ng pagpatay ang naganap
Noong nakaraang Mayo, dalawang babae
Ang kriminal na brutal na pumatay
Ang katawan ng bawat biktima
Ang iyong sariling natatanging marka
Iniwan ko ito
Ang isa sa kanila ay
sarili mong mensahe
Gamit itong matchbox na nakasulat sa note
mga kabataan sa nayon
pinakamadalas
Ginawa ito sa isang coffee shop.
(Reporter Kim sa TV) Ang pulis
Dahil sa mga katotohanang ito
Ang kriminal ay madalas na dumadalaw sa Bongbong Cafe.
sa parehong nayon
Inaakala kong binata ito
Sa mga bisita ng coffee shop, ang suspek
Wala bang karapatdapat umakyat?
Bagama't nagsagawa ng imbestigasyon,
Hindi nakamit ang maraming tagumpay
Hindi nahuli ang salarin
Habang ang nayon ay nanginginig sa pagkabalisa
huling 4 na araw
Sa mga karagdagang kaso ng pagpatay
Nakaligtas naman ang nakaligtas na biktima
Mula sa kriminal muli
Naiulat na may natanggap na banta
Nagulat ang buong bayan.
(Soon-ae sa TV) [Sa binagong tunog]
Sa sandaling makita ko ang text na ito
Parang ang kriminal
As if nasa tabi kita
Naramdaman ko
(Resident 1) Ay, talaga
Bakit may mga ganyang creepy guys?
(Resident 2) Tama iyan.
(Resident 3) Talaga
taga village ka ba?
(Resident 2) Ha?
(Resident 3) Ngayon
Hindi ba dito?
(Resident 1) Ahyu
huwag kang kakila-kilabot
Ang tahimik nitong kapitbahayan.
[Nagalit ang mga residente]
(Resident 4) Hindi
Maaari itong maging gayon.
(Resident 1) Oh, nakakatakot iyan.
Wag naman oh
(Anchor sa TV) Susunod
Sa panahon ng imbestigasyon, ang mga mamamahayag
nakuha ng eksklusibo
Ulat ng nakasaksi
Sinusubukan kong mag-ulat
Ang saksi na pinag-uusapan
Bilang karagdagang saksi maliban sa nakaligtas na biktima
(Angkla sa TV) Tungkol sa kriminal
maaaring maging isang makabuluhang pahiwatig
Binigyan mo ako ng mahalagang impormasyon
Sa lahat ng manonood
Mangyaring bigyang-pansin at makinig.
(Eunha) Ha?
(Haejun sa TV) Ako
Sa Woojung High School
Namumuno sa wikang Korean
[Makahulugang musika]
Ang pangalan ko ay Hae-jun Yoon.
(Haejun sa TV) Sa gabi ng ika-4
Anong nangyari sa abandonadong bahay na ito
ng ikatlong kaso ng pagpatay
Saksi rin ako
Sinundan ko ang kriminal noon.
Tumakbo ako patungo sa bundok sa likod nito.
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
(Obok) Nainterview ka rin ba?
Sabi mo tatakpan mo mukha ko
Bakit nandito pa ang teacher?
[musikang kinakabahan]
[sigh]
(Hae-jun sa TV) Sa oras na iyon
Nakatingin sa gawi ng kriminal
may itim na sumbrero
nakasuot ng itim na jacket
Ang likod ay patayo
Napunit ito ng mahaba
(Eunha) Ganoon ang mukha ng guro
Pwede bang lumabas tayong lahat?
(Yuri) Tama
hindi, ibang tao
Sinakop nila ang lahat, ngunit bakit ang guro lamang ...
(Eunha) Oo
(Hee-seop) Seong
apelyido?
(Yuseop) Ha?
Ano ang iniisip mo nang husto?
konti na lang
galit ako
(Reporter Kim sa TV) Pagkatapos, sa wakas,
Maaari ka bang mag-ulat ng higit pa?
Mayroon bang anumang nilalaman?
Sa proseso ng paghabol sa kriminal
Nakita ko mismo ang mukha ng kriminal.
[Sumisikat na musika]
Baka kung makasagasa ulit ako sa kriminal
malinaw na nakikilala
Sa tingin ko meron
[Apurahang musika]
Mangyaring pumunta sa Ujeong-ri, Gyeonggi-do
Sa lalong madaling panahon
(Taxi Driver 2) Oo
(Haejun) Ngayon parehong bahay
Dahil iniwan ko itong walang laman
Hanggang bukas ng gabi
Ang kailangan ko lang gawin ay maghintay.
[Bumuntong hininga si Dongsik]
(Dongsik) Magpapakita ba talaga siya?
Kung nanonood ka ng balita
Ito ay tiyak na lilitaw
Sinabi niya na nakita niya ang kanyang mukha
Ito ay magiging mahirap tiisin.
[Bumuntong hininga si Dongsik]
[Makahulugang musika]
[Tunog ng pagbubukas]
[Tunog ng papalapit na yabag]
[musikang kinakabahan]
[Tunog ng mga yabag na papalapit]
[Musikang nagpapataas ng tensyon]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Tunog ng mga yabag na humihinto]
[Sumisikat na musika]
(Dongsik) Ano ito?
(Haejun) Bakit ka pumunta dito?
[nakahinga nang maluwag]
Kung ano ang sinabi sa balita
Nakita ko ang mukha ng kriminal
Ito ay isang kasinungalingan, tama ba?
ano?
(Cheongah) Tapos ang totoong may kasalanan
Ano ang gagawin mo kung pupunta ako sa iyo?
Bakit sa lupa ay ganito?
Kahit na gumagawa ng mga mapanganib na bagay...
Umalis na tayo dito, okay?
(Haejun) Paano mo nalaman?
Ito ay isang kasinungalingan
Ang hindi ko nakita
paano mo nalaman?
Paano ka nakakasigurado?
Kung nakita mo
Dahil walang paraan na hindi mo alam
hindi kailanman
sabihin mo yan
Dahil walang paraan na magagawa ko ito
alam mo ba
Sino ang salarin?
[Malungkot na musika]
[humihikbi si Cheongah]
Sa box kanina
Kabilang sa mga bagay na nakapaloob
(Cheongah) Meron ding ganito
Kapag ipinanganak ang batang iyon
Ito ay dapat na isang malamig na panahon
Gusto kong isuot ang mga ito nang mainit
Ako mismo ang gumawa
Siguro
Maaari mo bang hulaan kung ano ito?
[Umiiyak] Akin na lahat
Ang sinulid na nakatali sa mga taong iyon
kahon ng posporo ng coffee shop
Sa akin galing lahat
Ang Hae-jun namin
Mahal ko ang batang ito
Kung gaano kita namiss
Pero hindi ko alam ang gagawin ko
Yung taong yun
Yung bad boy...
[panic na paghinga]
ang taong iyon
[madilim na musika]
Ang ama ng bata
Sinasabi mo bang siya ang may kasalanan?
So, kaya ka umalis?
Kasi natatakot ako
(Cheongah) Grabe
sa tabi ng taong iyon
Hindi ako pwedeng manatili
Itong batang ito na matagal nang naghihintay
hindi ko na alam
Hindi na ako makapaghintay
Ngayon
Ayokong makilala ka
Ang taong iyon ay isang bata
Grabe naman
natatakot ako
[mabigat na musika]
[Sumisikat na musika]
Ano ba yang batang yan?
bakit ka nandito...
[tunog ng clattering]
[Apurahang musika]
(Dongsik) Mr.
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
Yun Yeon-woo!
[tunog ng pagkuskos ng gulong]
[musikang kinakabahan]
[nahihirapang umungol]
[Mabigat na paghinga]
[matinding musika]
[Emosyonal na musika]
Subtitle: Jang Se-ri